TCP/IP模型
实现网络通信的基础是网络通信协议，这些协议通常是由互联网工程任务组 （IETF）制定的。
所谓“协议”就是通信计算机双方必须共同遵从的一组约定，例如怎样建立连接、怎样互相识别等，
网络协议的三要素是：语法、语义和时序。
构成我们今天使用的Internet的基础的是TCP/IP协议族，所谓协议族就是一系列的协议及其构成的通信模型，
我们通常也把这套东西称为TCP/IP模型。与国际标准化组织发布的OSI/RM这个七层模型不同，TCP/IP是一个四层模型，
也就是说，该模型将我们使用的网络从逻辑上分解为四个层次，自底向上依次是：网络接口层、网络层、传输层和应用层.

IP通常被翻译为网际协议，它服务于网络层，主要实现了寻址和路由的功能。
接入网络的每一台主机都需要有自己的IP地址，IP地址就是主机在计算机网络上的身份标识。
当然由于IPv4地址的匮乏，我们平常在家里、办公室以及其他可以接入网络的公共区域上网时获得的IP地址并不是全球唯一的IP地址，
而是一个局域网（LAN）中的内部IP地址，通过网络地址转换（NAT）服务我们也可以实现对网络的访问。
计算机网络上有大量的被我们称为“路由器”的网络中继设备，它们会存储转发我们发送到网络上的数据分组，
让从源头发出的数据最终能够找到传送到目的地通路，这项功能就是所谓的路由。

TCP全称传输控制协议，它是基于IP提供的寻址和路由服务而建立起来的负责实现端到端可靠传输的协议，
之所以将TCP称为可靠的传输协议是因为TCP向调用者承诺了三件事情：
1、数据不传丢不传错（利用握手、校验和重传机制可以实现）。
2、流量控制（通过滑动窗口匹配数据发送者和接收者之间的传输速度）。
3、拥塞控制（通过RTT时间以及对滑动窗口的控制缓解网络拥堵）。

网络应用模式
1、C/S模式和B/S模式。
这里的C指的是Client（客户端），通常是一个需要安装到某个宿主操作系统上的应用程序；
而B指的是Browser（浏览器），它几乎是所有图形化操作系统都默认安装了的一个应用软件；通过C或B都可以实现对S（服务器）的访问。

2、去中心化的网络应用模式。不管是B/S还是C/S都需要服务器的存在，服务器就是整个应用模式的中心，
而去中心化的网络应用通常没有固定的服务器或者固定的客户端，所有应用的使用者既可以作为资源的提供者也可以作为资源的访问者。

基于HTTP协议的网络资源访问
1、HTTP（超文本传输协议）
HTTP是超文本传输协议（Hyper-Text Transfer Proctol）的简称，维基百科上对HTTP的解释是：
超文本传输协议是一种用于分布式、协作式和超媒体信息系统的应用层协议，它是万维网数据通信的基础，
设计HTTP最初的目的是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法，
通过HTTP或者HTTPS（超文本传输安全协议）请求的资源由URI（统一资源标识符）来标识。

2、JSON格式
JSON（JavaScript Object Notation）是一种轻量级的数据交换语言，
该语言以易于让人阅读的文字（纯文本）为基础，用来传输由属性值或者序列性的值组成的数据对象。